Всяко начало на учебната година
е едно и също.
Брюнетката е Стефан,
моята най-добра приятелка.
Блондинката е Шарлот,
друга моя най-добра приятелка.
А аз съм Лола.
Но всички ме наричат просто Лол.
Това е забавен каданс,
като в американските филми.
Щом се появят най-красивите момичета,
винаги ги показват в забавен каданс.
Е, не стана много добре, във Франция
сме все пак, но все пак е стилно.
Този красавец е Артур.
Няма да навлизам в подробности,
навярно се досещате...
Това е Меди, бившия приятел на Стефан.
Казвам "бившия" и това не е случайно.
А там, отзад с шофьора си е Пол-Анри.
Той е син на министър, но е много мил.
А този, с ръцете в джобовете е Маел,
моят най-добър приятел.
Той е и най-добрия приятел на Артур.
Много ми беше мъчно за него.
А тази перхидрирана блондинка?
Деперфит.
Да, знам, сигурно ви се струва
страхотна, това е нормално,
защото тя прави всичко възможно,
за да й обръщат внимание.
По принцип, тя е курва.
Да, всички останали са масовка...
Е, всички роли са разпределени.
ЛОЛ
Режисьор
Лиза Азуелос
ПЪРВИ ТРИМЕСТЪР
- И така, казвам се господин Жербер.
Аз съм ваш преподавател
по естествознание,
или както се нарича сега
наука за живота и Земята.
Едновременно с това ще бъда
и ваш класен ръководител.
Е... Баруен Люк?
- Тук!
Клавел Стефан...
Извинете, може би Стефани?
Не, господине, точно Стефан.
Подходящо е и в двата случая.
Кои "двата", госпожице?
- Ами за двата пола.
А знаете ли френската дума, с която
се обозначава това, госпожице Клавел?
Не знам.
- Комбинирано. Такова е вашето име.
По същия начин наричат и съвременното
образование. Но това е друга тема.
А също така наричат и
сандвичите с шунка и кашкавал.
Направо ми се повдига от мъже!
- Видя ли Давид Леви?
Има страхотен тен! Толкова е сладък!
- Това е Прованс.
Защо постоянно ме зяпа?
- Наистина е подозрително.
Така ми се иска да го сваля!
- Чу ли какво ти казах?
Заради Меди ли?
- Разбира се, сега сме в един клас.
Странно е да сме в един клас с нея,
като трън в задника ми е.
В крайна сметка,
всичко свърши, така ли?
Да, нещо такова.
- И откога стана еврейка?
Всъщност това е заради Давид!
- Ти си се побъркала!
Да, побърках се.
- Вижте, Деперфит има нова жертва.
Качих в Интернет новата ви песен.
Невероятна е!
Наистина! Тръпки ме побиват!
- Според мен е напълняла малко!
Да, в задника.
- Да, има голям задник!
Е, как е? Налудува ли се през лятото?
- Не. А ти?
Аз ли? Всъщност, трябва да
ти призная, че не ти изневерих, но...
Общо взето, през ваканцията
преспах с едно маце.
Браво. Супер.
- Нищо сериозно.
Добре че ми каза,
защото аз също преспах с едно момче.
Супер.
- Да. Исках да опитам.
Е, надявам се,
че всичко е минало добре?
Май си имат неприятности.
- През тази година ще има много.
Казвам ти, мъжете са непоносими.
- Права си.
Надявам се, че му пазиш номера.
Току виж изведнъж се окажеш сама.
Така ли ще ми говориш?
- Да.
Изрод.
- Я се разкарай!
Лола!
Какво става с Лола, а?
- Не знам, май се скараха с Артур.
Ще тръгваме ли?
- Да вървим.
Всичко наред ли е, старче?
- Не знам, не ги разбирам тия мацки.
Може ли да ми кажеш какво правиш?
- Лек пристъп на романтизъм.
А + Л.
ЗАВИНАГИ
А носът?
- Мамо, кой е любимия ти предмет?
Кашмирената блуза, скъпа.
- Не, в училище!
Лола?
Хайде да си поиграем.
- Не, не ми се играят игрички!
Не си ли на танци?
- Не, боли ме корема.
Ти ще бъдеш елен.
А аз ще бъда морж и конче.
Как се казваш?
- Казвам се... Бернар!
Мамо, не! Не Бернар!
- Моля те, остави ме, детенце!
Лола! Космите ли си се обръснала там?
- Мамо!
Какво "мамо"?
- Какво толкова? Това си е моето тяло.
О, не може да правиш каквото си искаш.
Да не мислиш да ставаш порнозвезда?
Стига, мамо! Нищо не е станало.
- Мамо, а какво значи порнозвезда?
Забрави тази дума. Надявам се да не
се каниш да правиш разни глупости
с лошите момчета, нали?
Пак ли! Просто не ми харесва
да имам косми там.
Тези никой няма да ги види!
Влизам в банята за няколко минути,
а това веднага се превръща в съд!
Мамо, какво значи "съд"?
- А? Какво?
И си прибери парцалите!
Чуваш ли?
О, да!
По дяволите!
Леон!
Млъквай, Леон!
Нарочно го прави!
Леон, ще млъкнеш ли? Знаеш ли какво
ще направя сега с шибаната ти флейта?!
Мамо! Шарлот, престани! Мамо, помощ!
- Какво става тук?
Време е за вечеря!
- Идвам!
Идвам!
- Колко пъти да повтарям?! На масата!
Престани, Тео!
- Престани, Тео!
Знаеш ли какво? Върви по дяволите!
- Мамо, чу ли я какво каза?
Лола! Бъди добра, избягвай
грубите изрази! И изключи тази музика!
В краен случай съм съгласна на Вулзи!
Хайде да ядем вече, по дяволите!
- Някой говореше за грубите изрази!
Мир?
Любов моя.
Малката ми.
- Мамо!
Трябва да вървя.
Ставай, ще закъснееш!
Добре, поспи си, скъпа.
Ще напиша бележка.
Мамо, закъснявам!
- Спокойно. Трябва да ставаш по-рано.
И аз не можах да си взема душ.
Почакай малко, това е моя пуловер!
Ще престанеш ли да ми взимаш нещата?
Студено ми е!
- Да, студено е.
Утре ще отидеш с метрото!
- О, не! Само това не!
Казвам си: "Чудесно, ще я закарам".
По пътя ще си поговорим.
За живота, за окръжаващия свят,
ще пофилософстваме.
Ще поговорим за красотата,
за природата...
Но нищо подобно не става!
Ало, тук Земя! Чуваш ли ме?
Ку-ку! Ку-ку! Как ме чуваш?
Ето, чуй!
Надявам се, че имате оправдание
за закъснението?
Ще ви кажа, но няма да ми се смеете.
Цялата съм в слух.
- Ами утринта ядох нещо за закуска...
И нещо ми влезе в носа.
Майка ми трябваше
да ме закара в болница...
Значи сте се задушили
с корнфлейкс, така ли?
Видя ли й физиономията?
- Не й обръщай внимание.
Е, довиждане!
- Довиждане. Всъщност исках да знам...
Какво стана с Артур? Сдобрихте ли се?
- Не.
Исках да ти кажа... На негово място
никога не бих те зарязал, Лола.
Да, но не си на неговото място!
- Знам, но...
Виж, Артур ми е приятел, но това не
значи, че винаги съм съгласен с него.
Да, знам.
- Е, аз просто те харесвам!
И ценя приятелството ни.
И аз те харесвам, Маел. Наистина!
- Супер.
Ще продължим упражнението
за разлагане на множители.
Да решим следното уравнение...
Искаш ли да ти помогна, Шарлот?
Е, не е толкова трудно.
Ето виж...
И така, имаме х-2...
Отваряме скобки
х-2...
и това е равно...
А това на свой ред е...
2х = -4
х = -2
- Минус две!
Разбрахте ли?
Може ли да вляза?
- Да, разбира се. Влизай.
Да преминем към другото упражнение...
- Момичетата пощуряха ли вече по него?
Това те радва, нали?
- Какво?
Дайте пример за кратък отговор,
изразяващ съгласие и ентусиазъм.
Абсолютно.
- Абсолютно невероятно.
Да.
Друго?
- Еспресо!
Тихо! Запазете тишина!
Муха да бръмне, искам да се чуе!
Муха...
Извинете за закъснението. Благодаря.
Първият, който си отвори устата,
ще го пратя при директора!
При заместник
директора по възпитателната работа!
Предупреждавам ви,
тази година няма да допусна
да ставам мишена за
вашите глупави шегички!
Какво има?
Разбрахте ли?
Довиждане!
- Довиждане.
Господине?
- Да, Шарлот?
Мама се интересува
дали давате частни уроци?
Уроци по какво?
- По математика, естествено.
За майка ти ли?
- Не, за мен.
А, да... Абсолютно не! Не, аз не
се занимавам с... такива неща.
Добре, няма проблем.
Жалко. Довиждане, г-не.
Довиждане!
Толкова е сладък!
Как само се изчерви, горкия!
Сигурно си пада по теб!
- Кой?
Учителят по математика!
Мислиш ли?
- Със сигурност!
А ти, Лола, какво мислиш
по въпроса? Лола!
Учителят пада ли си по нея?
- Откъде да знам?
Артур е там!
- Не ми пука.
Наистина ли?
- Абсолютно!
И онази курва Деперфит е там!
- Като някоя лепка е!
Страхотна блуза!
А аз предпочитам това под блузата ти.
У теб се е появило чувство за хумор?
Отива ти.
Забавна е, нали?
Не се срещат често забавни момичета!
Такава съм си!
- Лола, може ли за момент?
Може, хайде.
Някой има ли цигара?
- Е, какво искаше да ми кажеш?
Искам да ми разкажеш за...
За твоите сексуални подвизи.
За всичко, което стана.
Меди, ще ти се намери ли огънче?
- А ти какво ще ми дадеш?
Ти си пълен задник!
- Да, това си има някакво очарование!
Надявам се, че поне си свършила?
Иначе защо си се захванала с това?
Отвратителен си. Върви по дяволите!
- О, да! Ти си специалист! Супер!
А ти к'во зяпаш?
- Яко!
По дяволите!
Артур е идиот!
Как съм го изтърпяла цяла година?!
Всъщност вече не ми пука за него!
Мисля, че той просто ревнува.
Заради Маел!
Слава Богу, че го има! Обожавам го!
Да дойда ли довечера?
- Не, не, не бива!
Защо? Какво има?
Не всяка вечер.
Иначе какъв е смисъла от развода ни?
Ама че работа...
Татко пак сваля мама.
Или обратното... Животът е странен!
Да повторим още веднъж, скъпа.
Франция е обкръжена от...
От три страни.
От три страни, от мо...?
- Моржове?
Ще ме спукаш от смях!
- От какво друго?
Тео, не се присмивай на сестра си.
Обкръжена от три морета. Това са?
Северно море, Средиземно море.
И Тихия... Не, Атлантическия океан.
Какво има?
Защо ме гледаш така странно?
Просто гледам, и това е.
Къде си?
Тук съм! Здравей.
- Здрасти.
Лола, нека се срещаме в училище.
Не искам Артур да ни вижда заедно.
Наистина не е добра идея.
Добре, чао!
Снощи първо отидохме в клуб
"Планше", а накрая в "Микс".
Наистина ли? А аз - нищо!
- Разбирам.
Като си помислиш... и аз нищо!
- О, само й вижте бельото!
Бих искала и аз да имам такъв задник!
Тогава яж по-малко "Нутела"!
- Не мога!
Там е проблема!
- Виж, Стефан!
Ей, Шарлот,
от детския магазин ли ги купи?
Мама беше, само такива купува!
Дори за себе си!
Яко!
- Стига!
Знаеш ли, майка ми наскоро си купи
няколко, които не й "подхождали".
Ако искаш, ще ти дам няколко.
- Да, би било добре.
А теб, Прованс, интересува ли те?
- Не и прашки, изглеждат просташки.
Аз!
Ей, баронесо, размърдай си задника,
по дяволите! Ти знаеш как се прави!
А това виждаш ли го?
- Клавел, помощ искаш ли?
Пол-Анри, да не
си се влюбил в топката?
Артур, не може ли по-внимателно?
- Не, така не става.
Тя е момиче!
Това е "момиче" или "твое момиче"?
- Стоп! Стоп!
Ако не сте забелязали, това не е ринг.
- Това не е твой проблем!
Великият защитник на слабите.
- Да продължим!
Жалък си, когато хленчиш!
- Ти си жалък!
Млъквай пък ти!
Обичам го. Обичам го.
Обичам го, обичам го.
Мисля си за теб.
Аз също.
- Ако Артур не ми беше приятел...
Тогава какво?
- Лол... Лека нощ.
Лека нощ.
Лола, аз съм в полицията, взеха ми
талона, затова... те моля!
Защото така! Не съм доктор Спок,
за да обяснявам всичко на всички!
По дяволите! Не може да бъде!
По дяволите!
Мога ли да ви помогна?
- Обущар ли сте?
Не, за съжаление.
- Много жалко!
Да, жалко!
Къде отивате?
Искам да си хвана такси, защото тези
мръсни полицаи ми взеха талона!
Но стоянката е далеч.
Няма да минете така през целия двор!
Така е...
- Ще ви откарам, ако искате.
Защо не!
- Дръжте.
А вие?
- Всичко е наред, не ми трябва.
Внимавайте, те са истински негодници!
- Да, знам.
Опа!
Извинете!
Много благодаря. Само момент...
- Няма защо! Нека ви помогна!
Готово.
Внимателно.
- Съжалявам, че обидих колегите ви,
но не знаех.
О, вече съм свикнал!
- Така ли?
Е, и? Симпатичен ли е?
- Да.
Всъщност, това няма значение!
Нямам намерение да спя с полицаи!
Защо?
- За една нощ.
Не, не ми допада!
- Като мъж ли?
Не, за една нощ!
Знаеш ли... Ако бях разведена,
щях да изпусна парата!
Какво щеше да направиш?
- Нищо, нищо!
Да! Да! Бих се срещала с мъже
всяка вечер! Също като вас!
Кои нас?
А, ние... мъжете.
Великото братство на негодниците!
Не може да го правите като нас, скъпа!
Ах, така ли? И защо?
- Как сте деца?
Добре.
Мамо, не знам дали знаеш,
но Жулиен има мотор!
И какво?
- Помислих си, че ако имах и аз,
нямаше да закъснявам вече.
- Не. Никога!
Имаш мотор?
- Не е опасно.
Татко се съгласи.
- Аз ще те карам в Гарш.
Виж хората в инвалидни колички.
Лола, само да те видя на мотор...
Какво правиш?
Ще отидем в моята стая. Искам да
покажа на Жулиен нещо на компютъра.
Масата е сложена.
- Знам, ще дойдем за десерта.
Ти също трябва
да го караш в Гарш.
Почакай! Това не е добра идея!
- Ние за малко. Татко, може ли?
Да, всичко е наред.
Дори ще ни е по-спокойно.
Разговорите са хубаво нещо,
но ще ви оставяме вече.
Дъщеря ми е много добре възпитана.
- На мен ми харесва.
Толкова е трогателно!
Вече е мъжага, а те целува по темето!
Този мъжага си има уши!
Всичко е наред, мамче!
- С всичко ли се съгласяваш?
Пак ли за мотора?
Съгласяваш се с всичко!
- Хайде на масата!
Е, как я караш?
Нормално! Кой е този?
- Един приятел.
Може ли да дръпна една трева?
- Яко!
Само да затворя вратата.
Лола пуши ли вече?
- Да не си се побъркал?
Не, не искам.
- Тя виждала ли те е да пушиш?
Опитвам се да го избегна.
- А Жулиен се бори с нас.
Той мрази наркотиците!
Мисля да тренирам сърфинг,
в националния спортен клуб.
Това е супер.
- А ти с какво ще се захванеш?
Не знам, като се има предвид,
че татко пак се е лепнал за мама...
Да, бе!
- Наистина.
Всичко ще се обърне с краката нагоре.
- А ти какво?
Аз отдавна съм се отказала от тях!
- Звучи оптимистично.
Слушай, Жулиен...
Мога ли да те помоля за една услуга?
- Е?
Ще правиш ли любов с мен?
Не, не, не! Вие, жените имате
неправилно отношение към секса.
Така ли? - Вие имате нужда от
чувства. - А вие не, така ли?
Вие не ходите по публични домове...
- Ти ходиш ли?
Аз лично - не, говоря по принцип!
Нали не твърдите, че мъжете
и жените имат еднаква сексуалност?
И къде според теб е разликата?
Не, обясни ми!
И на мен.
- Нямам предвид теб.
Спокойно, не те моля за евтаназия!
- Не. Но виж, Лола...
Дори и да исках, а това не е така,
не искам. Не бих могъл!
Защо?
- Защото много те уважавам, това е!
Вие мъжете, с това ваше уважение!
- Жени!
Ако не ви уважаваме, сме грубияни.
Ако ви уважаваме, се дразните, нали?
Та ние се познаваме от 8 години.
- Точно затова, Лола!
Аз нали не моля всички наред:
"Искате ли да преспите с мен?"
Ти какво би казала на това?
- Бих ти казала "да"!
Е, а аз казвам "не"!
- Ясно.
Слушай, направи го с приятеля си!
- С кой?
Това ми се вижда по-логично.
Не бих те молила, ако можеше. А и
вече му казах, че съм спала с мъж.
Всички жени сте смахнати!
- Не сме смахнати!
Погледни Люси!
- Да, тя се освободи!
Откакто се раздели с мъжа си,
се запозна с толкова много мъже.
Тя се чука и
изпитва удоволствие от това!
Добре дошла в 21-ви век, скъпа!
- Люси е просто курва.
Извинете ме, но ако жената си има
любовник, това не значи, че е курва.
А аз съм единствения мъж тук.
- Ой, бедничкият!
А какво става с Ален? Виждате ли се?
- Не. Само заради децата.
Нищо повече.
- Ние го видяхме с една лека жена!
Кога?
- Ален. Видяхме го с проститутка.
Блондинка.
- Не знаем какво е имало между тях!
Не знаем какво има между тях, но той я
целуна, а ръката му беше на задника й.
Искаш ли още улики, Коломбо?
Нетактична ли бях?
Неприятно ли ти стана?
Не. Защо?
- Извинявай.
Свали си обувките!
- Всичко е наред! Вече спят!
Те спят, а стълбите скърцат!
Промъквам се в собствения си дом
като крадец!
Бивш дом.
Срещаш ли се с някоя друга?
- Какво?
Много добре ме чу.
Имаш предвид, дали спя с други жени?
- Именно!
Проблем ли има?
- Ще има, ако се срещаш с друга, нали?
Мислех, че с теб отново сме заедно.
Не знам защо ми задаваш такъв въпрос.
Странно, наистина!
Момент.
Да, мамо. Да, при Артур съм.
Да, идвам.
Само да свършим с математиката и
идвам. Целувам те. Трябва да тръгвам.
Пич, да не си се побъркал?
- Нямам избор, старче.
А и Меди го няма. Няма смисъл.
- Вярно, старче. Меди няма да дойде.
Това е несериозно!
- Ще се справим, не се притеснявай.
Не! Ще бъдем срещу момчета от
Дюнкерк или Рен, или не знам откъде.
Върви им като "по вода". За тях,
освен музиката, друго не съществува.
И при мен е така. Да не мислиш,
че искам да съм като баща ми?
Ще се обадя, ако мога.
Писна ми от теб!
Как се казва групата ви?
- "Без шампоан".
Какво свирите?
- Нещо като поп-фолк.
А какво значи фолк?
- Какво е фолк ли?Е, това не е за теб!
Тогава няма да дойда.
- Отдавна ли разнасяш листовки?
Откакто има нужда от красавици.
А, да, ти си специалист в тази област!
- Недей ревнува, скъпа!
Забрави.
- Е, хайде.
Концерт на група "Без шампоан"!
- Никой да не си тръгва без флаер!
Заповед на директора!
Вземи! Ще бъде на фестивала
на младите музиканти.
А къде е това?
- Предай на приятелите си.
Направо ги разбихте!
- Така ли?
Много беше хубаво.
- Слава Богу, мина добре!
А когато вдигнахте ръце,
направо ми се подкосиха краката!
Ти беше невероятен днес.
- А ти беше най-красивата!
Маел!
Идваш ли?
- Да вървим!
Здравейте.
Извинявам се за закъснението.
Всичко наред ли е?
- Може ли да попитам къде беше?
Бях с Артур. Ние решавахме домашното
по математика и малко се забавих.
Справихте ли се?
- Много добре.
И ти му вярваш?
Добре. Искаш ли супа?
- Да, с удоволствие. Благодаря.
Помниш ли, татко, разказах ти
за фестивала за млади музиканти?
Ако се представиш добре с група, можеш
да запишеш свой албум с продуценти.
И всичко останало... Благодаря!
Аз много бих искал...
Подай ми солта, ако обичаш!
Чу ли ме изобщо?
А ти чу ли за какво те помолих?
Подай му солта. Заповядай!
Благодаря.
- Няма защо.
Стига си ме преследвала, чу ли?
- Мечтай си!
Разкарай се, курво!
- С какво право ме обиждаш?! Животно!
Много си сладка, когато си ядосана!
Мразя те!
- Лола, успокой се! Лола, престани!
Артур, вземи се в ръце!
- Ти къде се бъркаш?
Как можах да се свържа
с изрод като теб?
Млъквай! А ти не се
прави на защитник!
Какви ги дрънкаш? - Точно затова
се разпаднаха Бийтълс. Заради мацки.
Какви Бийтълси? Какви са тези
глупости?! Стига вече, Артур!
Направо ми се иска да го убия!
Забравихте ли къде се намирате?
Кълна се, не започнах аз. Той беше!
Той постоянно ме обижда, всеки път!
Не се обаждайте на мама, моля ви.
Можеш да предупредиш приятелите си,
че рождения ден се отменя.
Мамо, не можеш да постъпиш така с мен!
- Мога!
Лошите оценки мога да преглътна.
Но проблеми с дисциплината - не!
Нямам проблем с дисциплината!
Артур ме нарече "курва"!
Обиди ме. Какво трябваше да направя?
- Какво? Артур? Твоят Артур?
Вече не е моят Артур.
- А защо те обиди?
Мамо, не искам да навлизам
в подробности.
Това е лично!
- Добре, няма да има рожден ден.
Това се нарича изнудване!
Нямаш право.
Знам. Добре, ще отпразнуваме
рождения ти ден с ходене на кино!
Супер! Добре.
Накратко, Артур е преспал с някакво
момиче това лято, а аз се направих,.
че не ми пука. Казах му,
че и аз съм направила същото.
Истина ли е?
- Разбира се, че не!
Само това ли те интересува? Искаш
да знаеш дали съм спала с някой?
Не, не само това.
Просто искам да не направиш
някоя глупост, особено от отегчение.
От какво?
- Ама че необразовано поколение!
Шегувам се, мамичко. И сега какво?
Да или не? За рождения ден?
Е, добре.
Благодаря, мамичко!
Ще ми дадеш ли колието си?
Може ли да знам как се казваш?
- Не, така е по-възбуждащо.
Вътре ли?
- Да.
Къде се дяна пилето?
Леон! Леон, ти взе пилето?
- О, по дяволите!
Леон! Леон, отговори ми!
Леон, къде е пилето?
Чуваш ли какво ти говоря? - А? Какво?
- Ти ли взе пилето?
Нищо не съм взимал!
- Нищо ли?
Защо винаги обвиняваш мен?
- А това какво е, не е ли пиле?
Погледни! Не е ли пиле?
- Нямам нищо общо!
Много мразя да ме лъжат!
- Кълна се, нищо не съм направил!
По дяволите!
С кого заминаваш за уикенда?
- Ами... с приятелка. - Познавам ли я?
Не, не я познаваш. Не забравяй да се
обаждаш. Имаш ли телефона на баба си?
Мамо, до магазина пращай Лола.
Нека тя поръча пица. Разбра ли?
Да, разбира се.
- Знам те аз, тя те върти
на пръста си. Може 10 пъти да те прати
до магазина и благодаря да не каже.
Добре, побързай, ще закъснееш!
- Хайде, мамо! Вземи си чантата!
Гоните ли ме? Добре, довиждане!
- Довиждане!
Бабо, ти знаеше ли за татко?
- Виж ги само! Също като пубертети.
Да. За съжаление пубертетите
не се държат така.
Да освободим място за водката.
- Няма ли да използваш фуния?
Защо?
- Добре, забрави.
Не прекаляваш ли?
Спокойно, мама хруска по три на ден.
Да, но все пак! Страх ме е...
- Успокой се!
Това ще бъде най-добрия купон в
живота й. И в нашия, между другото...
Извинете, госпожо?
- Да?
Искате ли да пийнете нещо?
- Да, моля. Чаша кока-кола.
С мъничко уиски, ако може.
А вие какво пиете?
- Просто вода.
Баба ти ще полети!
- Не говори така.
Почакай, не е ли опасно
да смесва алкохол с лекарства?
Не.
- Сигурна ли си?
Разбира се. Вземи.
- О, не! Ти го направи!
Ама и ти си...
Заповядайте, госпожо.
- Благодаря!
Достатъчно ли е студена?
- Да, благодаря.
Шарлот?
- Здрасти!
Как си?
- Добре. Твоя ли е тениската?
Ами... Не, всъщност това е тениската
на баба ми, но тя ми я даде за купона.
Има ли и други такива?
- Честно казано, не мога да я питам...
Защото почина.
- Господи!
Не... не се притеснявай.
Тя не страда много.
Шегувам се.
Всичко наред ли е?
Да. Да.
- На, старче, дръпни си.
Почакай, сигурна ли си,
че тя няма да се събуди?
Сложих й солидна доза.
- Имаш ли презервативи в теб?
Естествено, че не.
- Не съм планирал да бъдем заедно!
О, да, много неочаквано!
Виждаш ли, ще осъществиш
плановете си за тройка!
Да, бе!
Мамка му, всичко ми се върти!
- И на мен.
Прекалено много пих.
- Много ми се иска да те целуна, Лола!
И аз.
- Лола, хайде да танцуваме!
Хайде!
Съжалявам. Сигурно съм се пренавил.
Не знам защо стана така.
Не го взимай навътре.
Времето е пред нас!
Като в сапунена опера сме.
- Да!
"Огънят на любовта".
Не е за вярване!
Толкова отдавна се познаваме.
Мисля, че сме много близки.
- Това е очевидно.
Особено сега.
Имам добра и лоша новина. Добрата е,
че мама отново скъса с татко...
Той отново излъгал мама
за своите похождения.
Лошата е, че тя внезапно се върна.
Не успяхме да изчистим апартамента.
- ЛОЛА! ЛОЛА!
Какво има, мамо?
С какво да започна?
С джойнта или презервативите?
Не са мои, честа дума!
- Мамо, стига, не е смешно!
Почакай, не е това, което си мислиш.
- Да, ще ми обясниш ли?
Бяха... Стефан и Меди.
- Цяла кутия с презервативи?
Аз ще изнеса боклука.
- Мамо, стига вече! Благодаря!
Слушам те! - Откъде да знам?
Не съм била с тях! Първо бях тук...
Подиграваш ли се с мен, Лола?
- Не, мамо! Кълна ти се!
Не ме прави на глупачка, Лола!
- Не те правя на глупачка, мамо!
Не изпадай в истерия заради няколко
фаса, още повече, че и ти пушиш
всяка вечер в стаята си!
Моля? Но аз съм на 40, госпожичке!
Аз съм дипломиран архитект.
Когато стигнеш до там, пак ще говорим!
А ако те пипна пак, отиваш да живееш
при баща си, разбра ли?
- Само за това си мечтаеш,
да отида да живея при татко!
Да се махна оттук, а ти
да се правиш на тийнейджър, нали?
Правиш това, защото ми завиждаш!
Да! Ти просто ми завиждаш!
По дяволите!
- Какво?
40 години се занимаваш с глупости и
сега не можеш да си намериш друг мъж,
освен татко! На твоите 40 години
не си способна на това!
Така значи...
И ти ли пушиш марихуана?
Какво? Да не сте решили
да ме довършите днес?
Така ли? Точно така!
- Повече никакви такива услуги!
О, не!
Какво искаш пак?
- Аз ли? Да не се караме за глупости.
За глупости? Глупости ли са срещите
с курви? Писна ми! Край!
Ти си най-хубавото нещо в моя
живот, но знаеш ли къде е проблема?
Проблемът е, че си и най-лошото!
- Послушай, Ана...
Кълна ти се...
- Стига си се клел!
Стига! И престанете да
ме лъжете всички, по дяволите!
Мир?
ОПАСНОСТТА ОТ МАРИХУАНАТА
ЛЕКЦИЯ И ДИСКУСИЯ
Моля за тишина!
Отпред има още свободни места.
Влизайте! Заповядайте!
Искам да ви представя г-н Франсоа,
комисар от полицията,
Отдел за борба с наркотиците.
Тишина, моля! Лекцията няма
да започне, без да има пълна тишина.
Благодаря!
Това се отнася и за вас, г-н Коле.
Наистина ли си чукал Лола на купона?
- Какви ги дрънкаш, старче?!
Да, моят най-добър
приятел не би го направил.
Ти ме успокои, старче.
- Вече можем да започваме.
Тишина! Тишина!
Добре, добре. И така, виждате...
Това е мозъка на 15-годишен младеж,
който не употребява наркотици.
Синята област е тази, която трябва
да се развие напълно до зрелостта.
А ето това става с нея под
въздействието на тетрахидроканабинола.
При теб няма такава опасност,
ти нямаш мозък.
Проблемът е там, че поразените зони
остават поразени за цял живот.
Това може да се представи така...
- Видя ли?
Какво?
- Това!
Футболния мач!
- Но аз не пуша!
Също така, макар и рядко,
води до психичното заболяване
известно като шизофрения.
Е, разбра ли докъде водят наркотиците?
- Кой го казва, с твоите хапчета!
Имаш ли огънче?
- Тук не се пуши, мамо!
Защо?
- В училище сме!
Оф, по дяволите!
За къде си се разбързала, мамо?
- Не искам да срещна един човек!
Кой?
- Никой!
О, Ана! Здравей.
- Извинявай, не те видях!
Как си?
- Добре. А ти?
Интересно беше, нали?
- Не знам дали това ще промени нещо.
Добре, че поне говорят за това.
- Добър ден.
А, здравейте!
- Здравейте.
Беше чудесно!
- Благодаря. Как е обувката ви?
А, да, обувката... Всичко е наред.
Е, добре, аз тръгвам. До скоро.
- До скоро.
Втора случайна среща
все пак е прекалено, нали?
Те познават ли се?
- Не знам. За първи път го виждам.
Да отидем да пийнем нещо?
Това не е въпрос. Да пийнем нещо.
- Добре. Тоест...
Изглежда, ченгето иска да закопчее
майка ти с белезници към кревата!
Ще те закопчея аз теб!
Видя ли? Лепката се залепи за Маел!
- Каква мръсница!
Ще отидем ли на кафе? Питай майка си.
- Добре!
Мамо, може ли
да се разходя с момичетата?
Лола, запознай се...
- Лука.
Много ми е приятно.
- Лола е дъщеря ми.
Искам веднага да се прибереш вкъщи.
- Моля те, всички отиват! Виж!
Баба ти няма да остане днес. Ще гледаш
децата и ще си научиш уроците!
Окей! По дяволите!
- Какво?
Тръгвам, чао.
Какво стана с питието?
- Това не беше въпрос.
Ах, да.
- Маел!
Е, как беше?
- Да... беше супер!
Отвратителна си! На теб хареса ли ти?
- Какво имаш предвид?
Разбира се! Поне имай смелост
да си признаеш!
Какво има, Лола? Какво си й казала?
Нищо. Не съм виновна, че
приятелката ти не разбира от шеги!
Шегаджийка!
Лола!
Почакай!
Това, което се случи в тоалетната,
да си остане в тоалетната, разбра ли?
Да.
- Аз излизам, а ти изчакваш 5 минути
и тогава излизаш, ясно ли е?
- Да, ясно.
Лола! Какво има?
- Остави ме!
Остави ме на мира!
- Какви са тези игрички?
Всички знаят, че тази курва се натиска
с всички в тоалетната! - Какво?
Е, успокои ли се вече? Сега поне
някой знае, че не си импотентен!
Супер! Мисля, че няма
какво да говорим повече!
И аз така мисля.
Лола!
Скъпа, какво има?
Всичко е наред...
- Хайде, да вървим да хапнем.
Не ми се яде, бабке...
- Нали няма да спреш да се храниш?
Не. Ако не хапна една вечер, това не
означава, че се отказвам от храната.
Гледах едно предаване, колко неусетно
става това. Беше ужасно!
Не се притеснявай, не е това.
Упокой се!
Всичко ще се оправи.
В тоалетната с Деперфит?! - Кога?
- На лекцията срещу наркотиците!
Шарлот?
- Сигурна ли си, че са били те?
Разбира се! Тихо, ето го!
Направо ми иска да го убия!
С тази мръсница Деперфит!
Иска ми се да се махна
от това ужасно училище.
И както винаги,
нещастието никога не идва само...
"Французин, истински пътешественик,
обичам да снимам... "
Да. Вече направих снимки!
Искаш ли да видиш?
А това виждаш ли го?
Миналата година имаше благодарности!
- Да. А тази имам поощрения.
Точно това имам предвид, не е добре!
- Да, мамо.
Ще ми обясниш ли
какво означава 112 на френски?
Тия учители пишат каквото им падне.
- Да, така е.
5 по математика, 6 по френски,
6 по история и география, 2 по физика.
Подиграваш ли ми се, Лола?
- Не, мамо.
Просто не ме интересува населението
на Китай и живота на клетките.
Единственото, за което
мога да мисля... Единственото,
което ми причинява болка,
това е Моел.
И това животно Деперфит,
и как да им причиня такава болка,
каквато причиниха на мен.
Как да го направя?
ВТОРИ ТРИМЕСТЪР
Е, кой е мръсника, който трябва
да накараме да ревнува?
Онова момче, с прическата, и онази
тъпа перхидрирана блондинка до него.
Наистина изглежда като глупак!
- А нея видя ли?
Те ни гледат!
- Да, гледат ни!
Кой е тоя?
Това е Жулиен. Защо, има ли проблем?
Не, няма проблем.
Добре да вървим.
Трябва да си купя цигари.
Успокой се!
Виж как е облечен само!
Блокирала ме е! По дяволите!
Вместо да играеш покер,
да беше дошъл при момичето си.
Не, Меди, не те притискам. Искам да
знам ще дойдеш ли при мен тази вечер.
Добре, оставям ти
ключа под килимчето.
У вас, в 19-00?
Маел.
Трябваше да се видим снощи.
Още го чакам този клоун!
- Да, той е абсолютен палячо!
Пържени или хрупкави картофки?
- Прави се, че не ме вижда.
Две порции пържени, моля.
- Кълна се, ако дойде, ще го убия!
Какво има, мамо?!
- Не, не знам къде е сивата ти блуза.
Да, не я нося в момента!
Омръзна ми от мама!
- Това ли е всичко?
Не. Ако може и десерт с карамел.
Пол Анри е противен, нали?
- Какво прави той с картофа си?!
Направо е отвратителен!
- Не преувеличавай...
Какво?! Ти би ли ходила с Пол Анри?
- Добре, достатъчно.
Стига сте ги зяпали, ще си
помислят, че се интересуваме от тях.
Ние все пак се интересуваме.
- Да не мислиш, че лигите им
не текат за нас?
На последната игра на покер, имах
3 аса, а пича ме би със стрийт флаш!
Няма какво да заложа на покер,
освен старите си маратонки!
Може да продадеш косата си!
Да се играе на покер е лошо.
Да ядеш като прасе, също е лошо.
Само се виж, старче!
Направо си отвратителен!
Маел, виж!
Твоята приятелка
Ни-Рак-Ни-Риба дойде.
О, не! Само не и тя!
- Ей, Лола, виж!
Само тя липсваше тук.
- Здравейте! Как сте?
Идва насам!
- Кой?
Кон в палто!
- Как сте?
Ще се видим ли довечера?
- Да.
У вас?
Добре, до скоро.
- Да, до скоро.
Без коментари, моля.
- Тази лепка ще го остави ли на мира?
Тази жена е луда!
- Пак майка ми се обажда!
Какво, мамо?
- Лола, погледна ли гардероба си?
Ако не си намеря блузата,
оставаш един месец без Интернет!
По дяволите!
Беше ни скучно и Шарлот реши
да извика приятелите си от лагера.
Казах, че това прилича на проституция,
а Шарлот каза, че проститутки
тук са момчетата. Поканени са, за да
ни доставят удоволствие, а животът
е прекалено кратък,
за да скучаем в събота вечер!
Остави ме на мира!
С какво право ме обиждаш така?
Не може да твърдите, че мъжете
и жените имат еднаква сексуалност!
Ако една жена си има любовник,
това не значи, че е курва!
Каква съм глупачка!
Не мога да повярвам!
О, по дяволите! Да!
Да, всичко е наред.
Тъкмо щях да излизам.
Добре, след две минути. Чао!
Джамел и Венсен, така ли?
- Да... и може би Жил...
И другите... не знам.
- Добре. Предай това на Манкузо.
Той чака от сутринта и ще е бесен!
Извинявам се за закъснението.
- Няма проблем.
Какво ти е?
- Нищо.
Господине, госпожо, желаете ли питие?
- След малко, моля.
Сега той ще си помисли,
че плачеш заради мен.
Какво се е случило?
- Всичко е наред.
За хората е нормално да четат
дневници. Не се обвинявай за това!
За децата винаги обвинявам себе си.
И когато ги глезя,
а когато им крещя - още повече.
И аз самата имам чувството,
че постоянно ги шпионирам.
О, да! Това съвсем не бива!
Не знам как да го кажа... Цял живот
сме се борили да имаме права като вас.
За да имат жените
същите сексуални права като мъжете.
Ти го казваш!
- Така е.
Добре. Но когато видиш детето си
в такава светлина. Когато...
тя живее живота на малка свободна
жена, не си готов да го приемеш!
Наистина...
Не знам какво да си мисля.
Няма нужда да го мислиш.
- Тя спи с някакви момчета.
Тя взима наркотици!
- Тя не "спи с някакви момчета".
Тя е искала да спи с един. Тя не
"взима наркотици", опитала е веднъж.
Ти го казваш!
Виждам го всеки ден и поне мога
да отлича болен младеж от такъв,
който просто опитва възможности.
Случва често при връстниците й,
не е толкова страшно!
Казваш го, за да ме успокоиш
или наистина така мислиш?
Аз мисля, че ти
прекалено много мислиш.
Излизам от къщи. Идвам скоро. Маел.
- Татко! Татко, виж как правя колело!
Браво, скъпа.
Искаш ли да хапнем някъде двамата?
Като преди. Където искаш.
Ако искаш и в Мак Доналдс...
- О, да! Да! Всички искаме!
Не, късно е. Ще ставате рано утре,
за училище. Мама ще се притеснява.
А ти отивай да учиш. Какво е това?
- Моля те!
Не! В събота.
Ще ви заведа в събота.
Днес наистина не мога.
Подпиши тук, моля те.
Трябват ми подписите и на двамата.
- Какво е това?
Разрешение от родителите
за екскурзия в Англия.
Благодаря.
Къде хукна пак?
- Отивам при Артур за лекции.
За идиот ли ме взимаш?
- Престани, татко, наистина бързам.
А това познато ли ти е?
Мислиш, че не знам какво е?
Чуй ме добре, Маел.
Само наркотици ни липсваха вкъщи!
Догодина - в частно училище. И да
не съм чул за музика или за китара!
Какво правиш?! Престани! Спри!
Благодари, че не ти
я разбих в главата!
Ти си се побъркал!
Това го конфискувам!
- Сега доволен ли си? Супер! Браво!
По дяволите!
Благодаря, че ме изслуша.
Олекна ми!
Това е част от работата ми, госпожо!
- Не, не, благодаря ти.
Няма защо.
Имам личен интерес.
- Ах, да!
Ти какво правиш тук?
Ален, това е Лука.
Бащата на децата ми.
Лола си забрави книгите
и аз ги донесох.
Е, оставям ви.
- Да.
Как си?
- Всичко е наред.
Оставям те насаме с твоите грижи.
- Да.
Извинявай.
Това е гласовата поща на Маел.
Можете да оставите съобщение.
Ало, Маел! Обажда се Лола. Помниш ли?
Онова момиче, с което имаше среща?
Слушай, чакам те от цял час
и ми писна да ме правиш на глупачка!
Довиждане, господине. До утре.
- Довиждане, Етиен. Благодаря.
Това е сина ми.
- Можем да го последваме, ако искате.
Да, ако не Ви затруднява.
Искате ли да отида за него?
- Не, не искам скандал.
Невероятно. Все пак е два посред нощ.
Какво ли си мислят по този повод
родителите на тези деца?
- Същото каквото и Вие.
И какво е то?
- Мислят, че децата им спят по стаите.
Нали не мислите,
че дъщеря ми е лесбийка?
Хм...
- Хм "да" или хм "не"?
Хм.
Може ли поне за малко да спрете с това
"хм" и да ми дадете нормален отговор?
Кое повече ви шокира: връзката й
с момичета, или с момчета?
Повече ми харесваше "хм".
- Ето, видяхте ли! Хм!
Здрасти, как си?
Искаше да говориш с мен.
- Да, за Лола. Ще говорим за Лола.
Хм.
- О, не! Не започвай и ти!
Какво?
Да казваш "хм". Моят психоаналитик
повтаря само "хм". Това ме побърква!
А ти каза ли й, че спиш с друг?
Първо, с никой не спя.
- Ах, да, наистина. Извинявай.
Да, естествено, само ние... Ние спим
с курви. А при вас, жените, е друго.
Вие "правите любов"
с необикновени мъже!
Избрал си неподходящо време!
- Неподходящото за теб.
А при мен всичко е наред,
направо супер! Говоря с моралистка,
която ми провали уикенда, със скандал
заради това, че съм преспал с курва.
Искаш да говорим за това, така ли?
- Да. Мисля, че ми дължиш обяснение!
Искам да ти напомня, в случай
че си забравил, че ние сме разведени.
Да. Така ти е по-удобно.
Добре. Лола взима наркотици.
Какво?
- Да. Марихуана, засега.
Ако ти самата не го правеше вкъщи...
Искам да ти напомня,
че ти си пример за нея.
И ако тя започне да ти подражава
във всички гадости...
Ти да не си кретен?
Ти си истински кретен!
Почакай. Не съм кретен,
просто ревнувам.
Дойдох да говорим за Лола.
Трябва да я пратим в частно училище.
И когато бъдеш готов да говорим
за това, ми се обади. Става ли?
Ало, Лола! Трябва да ти обясня...
- Нямам какво да кажа.
Наистина съм закъсал много!
- До гуша ми дойде от лъжите ти, Маел.
Подиграваш ли се мен, Лола?
На масата сме! Прекрати разговорите!
Не, не е нормално!
- Какво става? Защо само ми викаш?
Защото ми омръзна да е кочина вкъщи!
И ще отидеш да разтребиш стаята си!
Значи няма да вечерям, така ли?
- След вечеря! Не се прави на глупава!
А ти престани с тази играчка! Писна ми
да се държите неприлично на масата!
И аз ли?
Делгадо, заповядайте! Не. Първо
искам да поговоря насаме с момичето.
Не искам да сменям училището!
Това е всичко, което имам.
Там са приятелите ми!
Искам да ти напомня,
че имаш и семейство!
Да, забравих! Семейство,
в което тайно спят един с друг.
Защо ми е такова семейство?
Истинска дъщеря на баща си!
- Точно така.
Скъпа...
Нищо.
Не, виж я тази ненормалница! Иска да
покаже на всички, че той е неин!
Дразни ме!
- Недей, Маел не харесва такива.
Тази мацка е точно
по вкуса на мъжете.
Колко е напориста!
Видя ли й обувките?
Само като се сетя, че ще идва с нас
в Англия. Не ни стига да я гледаме...
Ще си помислят,
че се интересувам от тях.
Да, вярно. Престани!
Стоп!
- Тишина, моля!
Стефан е дебела курва.
Кой го написа?
- Меди. Не се и съмнявам!
Каква гнусотия!
Моля за тишина!
Ти-ши-на! Разбрахте ли?
Моля ви, съсредоточете се!
Искам да използвате всички въпроси,
за които ще говорим: Кой? Чий? Какво?
Как? Къде?
- Извинете! Дабажунакане?
Какво?
- Виж ти!
Предупреждавам ви, само някой да си
отвори устата... И най-малкия шум
да чуя и ще отменя
екскурзията до Англия!
Разбрахте ли?
Никакъв Лондон!
Здравейте!
- Шарлот, как си?
Чудесно.
- На пазар ли?
Ами, да...
- Чудесно.
Наблизо ли живеете?
- Да, както виждаш!
Ние сме съседи!
- Странно, нали?
Кое?
- Вероятността за нашата среща
в супермаркета... е по-малка
или равна на колко, според вас?
А! Това може да се пресметне.
- Тук си била!
Забрави ли за млякото?
- Съвсем забравих.
Мамо, запознай се с г-н Месие,
учителя ни математика.
Много съжалявам за уроците,
но тази година нямам никакво време.
Имате предвид уроци за Шарлот ли?
- О, не, обърках я с друга ученичка.
Ама че работа! Учител по математика,
да има проблеми с паметта...
Добре, да вървим. Довиждане.
- Довиждане.
Дано не всичките ви учители са такива!
- Ходи сам да пазарува, значи е ерген!
Да. Какво значение има за теб?
Нали не се каниш да спиш с него?
Не съм сигурна...
Добре, чао.
Моят непознат върши нещо странно!
Кой е?
- Откъде да знам! Не го познавам.
Ти си луда! Направо самоубийца!
- Добре, търсят ме на втора линия.
Чисто луд!
Чу ли новината?
- Коя?
Познай кой няма да идва
с нас в Англия?! - Маел? - Не.
Кой?! - Деперфит!
- Не може да бъде!
Има апендицит! Приказка, нали?
- Все пак има Господ! Добре, чао.
Чао!
Мамо, лекарствата са наред.
Отивам само до Англия.
Това ти дадох последния път.
Ако те заболи корема...
Нали няма да забравиш? - Не, няма. -
Отгоре ще напиша: " болки в корема".
Мамо, не съм толкова тъпа.
- Толкова по-добре, скъпа.
Отивам да си стегна куфара.
- Добре.
Благодаря.
- А това какво е?
Това е на Лола. Трябва да й го върна.
- Вече и бельото ли си разменяте?
Не, остави ги последния път,
когато нощува у нас.
Тя... тя ги забрави.
А това? А това?
И това ли е на Лола?
Подиграваш ли се с мен? Може и да
не заминеш! И повече да не съм видяла
тези боклуци! Никога!
- Да.
Освен това си лъжкиня! На боклука!
Малко книжки взимаш.
- Няма да имам възможност да чета.
И освен това,
отивам там главно заради английския.
Ще внимаваш там, нали?
- Разбира се!
Да, знам!
Само не и този суитчър!
- Не. Моля те, мамо. - Не!
Нямам нито една дебела блуза, виж!
- Имаш доста.
Груби са, а този е мекичък...
- Естествено, от кашмир е!
Хайде, де.
Знаеш колко е хладно в Англия.
Англичаните винаги икономисват
от отопление. И на Лола
ще й се възпалят дробовете
и ще умре от студ.
И никога повече няма да ме видиш.
На, вземи! Вземи!
- Благодаря.
Остави ме!
Дай ги!
Престани!
Досадник!
Тук ще трябва декодер,
за да се появят цветове!
Като статуи са!
- Погледнете тези надменни лица!
Тук няма да се усъвършенства
английския, а опитите за самоубийство.
Първо ще искам да ми покажат
криминалните си досиета.
Ей, старче, виждаш ли дъртата
с глуповатото момиче?
Като знам как ни върви,
ще ни настанят при тях.
Обстановката няма
да се различава от тази у вас.
Здрасти! О, Боже...
Не, старче, това е невъзможно!
- Иска просто да ви поздрави, момчета!
Тя ми вдъхва ужас, старче! Трябва да
се измъкна от тук по най-бързия начин!
Търпение, старче!
- Старче, на мен ли го казваш?
Не забравяй, че нямаш монопол
върху дискриминацията!
Сам виждаш - целия миниван
е изпълнен със страх!
Лили, бъди добро момиче.
- Цял час ми лази тая по нервите!
Сега ще умра. Това е непоносимо!
Извинявай.
Не, благодаря.
Мислиш ли, че са от Ал Кайда?
- Не бъди такъв глупак!
Като ги гледам двете, перспективата
да бъда взет за заложник не ме плаши!
Ако имате нужда от нещо,
ако имате въпроси, само попитайте.
Да имате случайно достъп до iсq?
Значи нямате?
Забрави, нямат!
- Да имате преходник за зарядно?
Адаптор? Сещате ли се?
- Не, съжалявам.
Това е дъщеря ми Даяна.
Запознай се с новата си приятелка.
Здрасти.
Пътувахме добре! Да, мамо!
Батерията ми свършва.
Ще ти се обадя като намерим адаптор.
- Нямат.
Мамо, попаднах в много странно
семейство. Много, много странно.
После ще ти обясня всичко! Да, добре.
Ти как си? Всичко наред ли е?
Ще ти се обадя.
- Добре, да не забравиш. Обичаме те!
Целуваме те, скъпа моя!
Довиждане! Чао!
Забравих да й сложа
адаптор за контактите!
Закъснявам! Ще тръгвам! Вие си
измийте зъбите и лягайте да спите!
Хайде! Време е за сън.
- Късно е вече! Бързо в леглата!
Е, как е той?
- Кой?
Твоят Наваро.
О, мамо, моля те! Не го наричай така.
И освен това... не знам.
Не съм си задавала такива въпроси.
- А трябва!
Знаеш ли, скъпа... Време ти е да
започнеш живота си от начало, нали?
Не мога да понасям този израз.
Сякаш без мъже животът е загубен.
Истина е.
Хайде, разказвай. Къде ще те заведе?
- Не знам. Каза, че ще бъде изненада.
Поне си сложи шала.
- Мамо, не съм на 14 вече!
Точно като мама с Лола! Довиждане!
- Довиждане!
Още ли не сте си измили зъбите?
Измихме ги. - Я покажи!
Да. Хайде по леглата!
Май за Лейди Ди са вкарали отопление!
- Да, това е факт.
Направо измръзнах!
- Лола, трябва да ти кажа нещо.
Какво?
Не Маел и Деперфит бяха
в училищната тоалетна.
Знам, Маел ми каза в автобуса.
- Наистина ли?
Да. А ти откъде знаеш?
- Аз бях.
Ти? С кой?
С Пол-Анри.
Шарлот, наясно ли си до какво
доведе това? И то с Пол-Анри!
С Пол-Анри!
Извинявай!
Заради мен стана тази бъркотия!
Ти ми прости!
А какво работиш?
- Работя в полицията.
В отдела за борба с наркотиците.
С наркотиците?
- Свикнал съм, не се притеснявай.
Не, но...
- Дишай дълбоко.
Да не би да се стресна?
- Не, всичко е нормално.
Това е хубаво!
- Лъжец!
Не, просто не знаех.
- Кое?
Че работи там.
- Какво мислеше, че работя?
Нямах представа.
- Ана нищо не ни каза.
Да, наистина. Не приличаш на полицай.
- Да, не носи униформа!
Да, тя е добре.
Просто е много слаба.
Не е толкова издръжлива
като англичаните!
Супер, като на кино!
- Тихо!
Внимателно!
Да, много лошо!
О, не, тя трябва да поспи.
Лола?
- Да.
Добре ли сте?
Имате ли нужда от нещо?
- Не.
Не се притеснявайте,
аз ще се погрижа за нея!
Сигурна ли сте?
- Да. Лола?
Ти си гений! Направи място!
Здравейте! Извинете за закъснението.
- Не се притеснявайте!
Нека ви представя братовчедка си.
Тя е глухоняма.
Тя живее в Лондон
и рядко се виждаме с нея.
Нали не е проблем
тази нощ да пренощува тук?
Но ние нямаме свободно легло.
А ако Меди е съгласен да спи
на кушетката в хола?
О! Ако Лили не възразява...
Лили, имаш ли нещо против?
Не.
- Окей!
Е, ние сме много изморени
и бихме искали... да си лягаме.
Окей, хубаво.
- До скоро.
Благодаря, старче!
Не се сърди!
Тръгвам.
Много са странни, нали?
- Да. Невероятна обстановка.
Невероятни са.
- Нали?
Мислиш ли, че ни е повярвала?
- Не, не мисля. Това е невъзможно.
"Тя е глухоняма"!
Лола, може ли да те помоля нещо?
Може ли да държа китарата си при теб,
когато се върнем в Париж? Ти си
единствената, на която имам доверие.
Разбира се.
Защо и в Париж не е така?
- Не знам. В Париж всичко е по-сложно.
Маел...
Трябва да ти призная нещо.
Какво?
- Всъщност... ми е за пръв път.
За пръв път ми е...
...да правя любов,
освен с мъжа си след развода.
Всичко наред ли е?
- Да.
Надявам се в Париж
да не е такъв студ!
Лола?
Ще ги сложиш ли на Пон д Алма,
където загина Лейди Ди?
Да, разбира се. Довиждане!
- Благодаря! Довиждане!
Довиждане!
Все пак ще кажа на Шарлот,
че да правиш любов с любимия
е нещо съвсем различно.
Може дори да не е по-добре,
особено като не знаеш колко дълго...
Но да обичаш е толкова хубаво,
че дори ти причинява болка.
Не знам как ще преживея това.
Наистина не зная.
ТРЕТИ ТРИМЕСТЪР
Ето ги.
- Нервна ли си? - Да.
Ако те целуне по устните,
всичко е наред. Ако не, значи край!
Здрасти.
- Здрасти.
Как си?
- Добре.
- Защо не ме целуна?
Срамуваш ли се?
- Не, изобщо.
А аз помислих, че...
Обичам те, просто има проблем
с Артур... Нали разбираш?
Да.
Наистина ли?
- Не.
Как си, скъпа?
- Добре.
И какво? Разкажи ми.
- За кое?
За Англия!
- А, за Англия!
Всичко беше супер!
- Наистина ли? И какво правихте?
Ами ходихме на екскурзии...
Нищо особено. А ти?
Аз ли?
- Да, ти. Какво прави?
Аз... Нищо.
И аз нищо особено!
Ясно.
Направих най-лошото, което можеше да
направя на детето си: узнах тайните й.
Все по-трудно ми е да живея с това.
- Признайте й!
Кое?
- Кажете й, че сте намерили дневника,
че знаете всичко.
Трябва да й кажете.
Тя никога няма да ми го прости!
- Хм.
Дръж, дръж!
Здравейте, госпожо.
- Здрасти.
Защо я поздрави така?
- Как?
Не знам... "здрасти"?
Не съм очарована от факта,
че се мотаеш с това момиче!
Тя е най-добрата ми приятелка.
И второ, мотая се, с който си искам.
Това си е моя живот.
- Какво?
Ти си моя дъщеря!
Аз нося отговорност за теб!
Още нямаш 18 и има неща, с които имам
право да не съм съгласна, разбра ли?
Кои по-точно?
- Кои? Не трябва да вършиш глупости!
Не пропилявам живота си!
- Така ли?! Пушиш марихуана, пиеш,
спиш, с който ти падне! И наричаш
това"не пропилявам живота си"?
Знам! Всичко знам, Лола!
- Откъде?
Стига си ме лъгала! Не ме прави
на глупачка! Същата си като баща си!
Нищо не разбираш!
- Прочетох дневника ти.
Моля? - Не го направих нарочно.
- Нарочно си го направила, беше скрит!
Да, в крайна сметка и двете знаем
за какво става въпрос. Всичко е ясно!
Не може да се бъркаш в живота ми!
Това е лично! Не можеш ли да разбереш?
Нямаш право да се месиш! Омръзна ми,
по дяволите! Ти си гаднярка!
Можеш да си го запишеш
в дневника! Идиотка!
Лола! Лола!
Здрасти, Лола!
- Лола!
В този дом липсва мъж.
- Ами аз?
О, скъпи!
- Отвори вратата!
Искам да ти напомня, че това е моята
стая. И това ли няма значение за теб?
Лола, трябва да поговорим.
- Не! Край! Остави ме!
Хубаво! Когато излезеш,
ще видиш какво ще ти се случи!
Къде тръгна?
Отивам при татко. Нали за това
си мечтаеше? Пука ли ти изобщо?
Прав ти път! Ако искаш,
може дори да те закарам!
Не, благодаря, няма нужда.
Чао на всички!
Къде си?
- При баща ми.
Да сложа ли лук в соса?
- Не.
Не, ще сложа.
Да, да.
Скарах се с мама.
Моята ако знаеш каква е.
Шарлот!
На масата!
- Да, идвам.
Какво ще кажеш да упражняваме езика?
- Образът на триъгълника JFK
пренасяме с помощта на вектора
ID и получаваме ЕFJ или ЕIF?
Моля?
- Знаеш ли какво е вектор?
Да... Векторът е DVD.
Ясно.
Ще ми кажеш ли къде отиваш?
- Аз... Отивам до тоалетната.
С обувки в ръка?
Някои четат вестник в тоалетната,
а аз си нося...
Престани! Виждаш ли тази врата? Това е
нова технология, също като в музеите.
В музеите?
Когато наближиш тази врата,
лазерния детектор установява,
че искаш да бягаш.
И включва алармата. Наказан си!
Но аз не съм искал да излизам!
Само исках да отида до тоалетната.
В твой интерес е, алармата да
не се включва никога повече!
Успокой се, Франсоа!
- Ясно ли е?
Да.
- Какво "да"?
Да, татко.
- Добре. Лягай си, любов моя.
До утре. Ти също си лягай.
- Лека нощ.
Защо на мен не казваш "любов моя"?
- Хайде!
И така, виждате, че в много
отношения, глиганът, или свинята,
има доста общо с човека.
За едно нещо
да се съглася и аз с вас.
Госпожице Клавел, нямаме нужда
от вашите забележки. Благодаря.
И така... Сърдечната клапа
е най-важната част на сърцето,
на което сега ще направим разрез.
Кой ще каже
какво представлява клапата?
- Господине!
Да, г-н Рейнал?
- Това е нещо като вулва, нали?
Много смешно, г-н Рейнал.
Просто да умреш от смях. Е, да вземем
скалпелите и направим разрез.
Уверено и внимателно! Готови ли сте?
Не мога да го докосна!
Започваме.
Супер! - Ти си маниак, нали?
- Просто отвратително!
Представяш ли си, колко свине
са убили, за да се проведе този урок?
Къде гледат от Грийнпийс?
- Също като с китовете,
които убиват, за да мажеш
развратната си физиономия.
Артур, ще престанеш ли да
обиждаш момичетата? Вече не е смешно.
Благодаря.
- Моля.
Надявам се, че не ви преча?
Заешка лапа! Стига вече, господине!
- Не, не стига!
На който не му харесва
е свободен да си тръгне.
Постъпихме правилно.
- Казах му, че няма да пипна свинско!
Омръзнахте ми с тези ваши религии.
Аз много се изкефих!
Умря серийния убиец в теб!
- О, я стига.
О, не!
- Не!
Докато идвам към вас,
си извадете бележниците!
Аз не си го нося!
- Свършено е с мен!
Така ще икономисаме време.
- Какво ще правим!
Всичко е заради нея.
- Ти как мислиш?
Е, старче, ще оставиш ли всичко това?
Метрото, парижкия въздух!
Да, не мога да напусна Париж. Не искам
в пансион! Не мога да зарежа групата.
Това ще бъде края.
- И аз съм в шок, повярвай ми.
Не се притеснявай,
никъде няма да отида.
Каква трогателна сцена: двамата
най-добри приятели си разговарят.
А що се отнася до Лола,
не ти се сърдя.
Знаел си, че се виждам с нея, така ли?
- Естествено.
Нали не го взимаш навътре, старче?
- Не. Дори се радвам, наистина.
Благодаря, радвам се да го чуя!
- Само не се възползвай от ситуацията!
Обичам ванилията,
а карамела - не.
Аз повече обичам карамела.
Не е лесно, нали?
Да, не е лесно.
Извинявай, че прочетох дневника ти.
Малката ми...
Миналия път не го намерих.
- Купи си карта и нямаш проблем.
Имам проблем, старче. Прибера ли се
вкъщи, баща ми няма да ме пусне.
Мислех, че си решил проблема!
- Много съжалявам, но не.
И аз имам същия проблем!
- И аз, старче.
Не можем да отменим всичко!
- Аз мисля, че имам план.
Какъв?
- Мисля, че ще стане.
Лола! Лола! Мъчно ми беше за теб!
- И на мен.
Колко се радвам да ви видя!
- Малката ми...
Мамо, мъчно ми беше за теб!
- И на мен ми беше мъчно.
Дай да те видя!
- Променила ли съм се? -
Не обичам да не си вкъщи!
- И аз не обичам!
Не обичаш ли?
- Не. Повече няма да се разделяме.
Мамо... Може ли да те помоля за нещо?
- Толкова скоро?
Ти си единствената майка,
която можем да помолим за това.
Кои "ние"? -
Ние сме...
Здравейте!
- Здравейте!
- Здравейте...
Ой, колко са много!
Маел!
Идиот!
Десет евро.
Благодаря. Искам да посветя
тази песен на човека,
който означава толкова много за мен.
Виж колко е красиво.
Обичам това място.
Мамо?
Филмът е заснет
по действителен случай...
Превод и субтитри:
Han Solo - avatar-bg.info